---
title: 【转载】人这一辈子，什么最重要？
date: 2024-12-06 17:30:59
categories: 人生
tags:
- 人生
permalink: the-most-important-in-life
---
_作者：夏虫意难平_

**3岁那年**，我紧握手中的棒棒糖，坚定的认为那最重要。

**5岁那年**，我花了整整一个下午逮住那只蜻蜓，那一刻它好像是最重要的。
<!--more-->
**7岁那年**，我看到同桌手中的奖状，带着羡慕和一点点嫉妒，觉得那也许是最重要的。

**9岁那年**，仰躺在树荫下，阳光斑驳的洒在脸上，一个悠闲的暑假于我而言是如此的重要。

**13岁那年**，我意识到重点高中的录取通知书对我的人生很重要。

**16岁那年**，坐在教室里，微风穿堂，看前排座位姑娘的马尾出了神，忽然觉得就这样一直看下去也不错。

**18岁那年**，我日夜苦读，求神拜佛，只为一张大学录取通知书。

**22岁那年**，告别校园，朦胧的踏进所谓的社会，一份工作就成了最重要的。

**24岁那年**，迎来了我的婚礼，我看着满堂的宾客和我的新娘，她当然不是我16岁时的那个姑娘，心中只觉得有些遗憾。不过那一刻，她就成为了我最重要的人。

**25岁那年**，我和狐朋狗友推杯换盏，吹牛打屁，不懂世事的年纪，只觉得面子最重要。

**26岁那年**，我焦急的等在产房外，啼哭声打破了宁静，我知道更重要的来了。

**30岁那年**，被房贷和车贷搞得焦头烂额的我，觉得钱可太重要了。

**38岁那年**，一生强硬的爸爸开始征求我的意见，那一刻，我猛然意识到，他终于是老了。

**还是38岁那年**，妈妈再没有训斥过我，而是不厌烦的唠叨，还带着些小心翼翼。我知道，她也会老的。

**又是38岁那年**，儿子不再粘我，他有了自己伙伴的生活。我知道此后的一辈子，他只会不停的远离我。那年我恍然，可能时光才是这世上最重要的。

**40岁那年**，看到乱七八糟的体检报告，我才想起，我从来没有觉得自己重要。

**45岁那年**，浑浑噩噩度过了半生，挺着啤酒肚，在工作摸鱼的时候，回想起年少的梦想，从未觉得梦想如此重要。

**50岁那年**，看着儿子和一个还不错的姑娘步入婚姻殿堂，我眯着眼看着台上的儿子，不知道新娘是不是他16岁时爱上的那个姑娘，但是还是觉得儿子的幸福比我的幸福更重要。

**55岁那年**，我气喘吁吁的跟在孙子屁股后面，生怕他摔跤。那一刻我从未给予孙子远大的希望，他平安快乐便是最重要的。

**60岁那年**，我将父母葬在了一起，年纪大了，很多事也便看开了许多。我没有流泪，只觉得爸爸的责骂和母亲的唠叨在那一刻无比重要。

**70岁那年**，妻子终是先走一步，儿子儿媳事业有成，孙子在外地读大学，我只能无所事事在大街上闲逛，莫名觉得妻子可比那广场舞的老太太重要的多。

**75岁那年**，在医院医生让我出去，单独留下我的儿子的时候，我明白时间差不多了。趁着这功夫，我给孙子打了个电话，我想告诉他，如果你在16岁时爱上过一个姑娘，可千万要握紧，就像握紧3岁那年手中的棒棒糖。思来想去，又觉得多少有些为老不尊。电话接通后，只说了一句，爷爷想你了，有空来看看我。医生宽慰我问题不大，我笑着告诉医生，人生没有大问题，其实把日子过下去是最重要的。

**76岁那年**，孙子回来看我了，让他看我奄奄一息的样子，心里多少还有点别扭。儿子儿媳守在床边泣不成声，我没有多余的精力思考什么最重要了，我只想后事从简。儿子儿媳年纪也不小了，身体遭不住。孙子刚刚参加工作不久，请假不好请，别给领导留下坏印象。

正想着，不知哪里吹来一阵风，迷了我的眼。睁开眼，爸爸妈妈牵着手，脸上挂着我最熟悉的笑容，他们都是年轻的样子，张开双臂示意抱抱。我好想他们，所以毫不犹豫跳下床，向他们飞奔而去。奔跑中，我变成了60岁的样子，50岁的样子，40岁的样子，30岁的样子，直到变成3岁的样子，他们终于又能抱起我了，我向他们点点头，他们也笑着点头，带着我转身离开。

**所以，什么最重要？**

**什么都重要，但又不是非有不可。**

**因为你曾经认为最重要的，总有失去的那天，遗憾总是人生的常态。**
