---
title: 为什么我不再选择前端
date: 2023-08-24 09:14:13
categories: 人生
tags:
- 人生
permalink: why-i-give-up-frontend
---
前端是一个追求美的行当：漂亮的交互、丰富的特效、灵活多变的呈现形态，似乎总是能很好得迎合用户的喜欢和口味。但凡事都有两面性，追求美往往是有代价的。<!--more-->

就好比是人，人的精力和时间是有限的，如果一个人把大部分时间都用来穿着打扮，那相应的投入到思考和成长的时间就会减少，这样的人难免肤浅。前端给我的感觉，就像是一个摩登女郎，光鲜亮丽，灵活多变，紧跟潮流，她面对最终用户，她需要展现美，一旦用户的喜好和口味发生变化，她就必须跟上，这就导致她常常是嘈杂的、易变的。这样的前端，优点是灵活，总能百花齐放，推陈出新，但却会少了一些沉稳的东西，一些经得起时间考验的东西，我把这些东西称为hard core(硬核)。

我开始对天文感兴趣，不光是因为头顶那深邃迷人的星空，更多的是我慢慢觉察到，它是hard core的。为什么我们知道五千年前的古人，看到的北斗七星和现在的样子是差不多的？为什么我们可以预测一万四千年后，织女星会成为北极星？因为天文是hard core的，它的core是数学，而数学是这个宇宙的语言。

人生苦短，每次读到"Life is short, we need Python"总是心有戚戚焉。只有hard core的知识，才是对职业和自我发展有帮助的，可以长期积累的，才是我想追求的。

前端最大的问题是前端的本质，它有着一个毫无标准可言的本质：即什么是美？或者通俗得讲，什么是好看？你能给出一个定义吗？

拿穿衣服举例，你的衣橱里一定有好几件衣服，也许其中有那么两件是你最喜欢的，但问题是：你穿上了你觉得最好看的衣服，别人就一定会觉得好看吗？不一定吧，如果你是要去参加葬礼，穿这样的衣服可能还会被别人骂。其次，这个"别人"又是谁？是领居？是同事？是领导？是老板？还是客户？到底谁说了算？

因为美，对于每个人来说都是一种主观感受，因人因时因地而不同，所以它有着与生俱来的问题：没有绝对的标准，谁都可以发表意见。

所以如果把前端作为一种兴趣爱好，那是极好的，你按你心中的"美"来就好。但作为职业，就需要慎重了，因为它本质上没有标准，如果在运作时，又没有一套合理的机制和流程来约束，那就会陷入"今天把墙刷成绿色，明天把墙刷成红色，后天又把墙刷回绿色"的窘境，软件行业本来就容易出现反复的情况，前端尤甚。

我曾经和一位做后端的同事交流，他之前恰巧也做过一段时间前端，当问到为何不继续前端时，他就说了两个字：太烦。我没再问下去，我知道那种感受，虽然说"衣服"之于"人"是必不可少的，但不是谁都愿意天天换一身"衣服"，何况这"衣服"还换的莫名其妙，不伦不类。

另外一个问题，大概和我的性格和价值取向有关。我至今还记得第一次看见某雅的高级排班页面时的感受：一个不大的页面上，挤满了大大小小数不清的单元格，每个单元格还有好几种颜色标识，中间还夹杂着可拖拽的组件，顶上是各种操作按钮和文字，还有弹出层和跳转，天呐，比Excel还复杂，好几个新同事看了都夸厉害，而我仿佛在看一部没有字幕的外国电影，既不适又茫然，脑子里只冒出一句话"螺丝壳里做道场"，费那么大劲儿真的有必要吗？

前端追求美，可以说其中充满了无尽的细节，往往一个简单的按钮，都可能关联出十几甚至几十个小功能点，各种情况需要考虑，而我不是一个喜欢扣细节、追求极致的人，但很多时候我却不得不这样做

依稀记得某硕公司的slogan："追寻无与伦比"，第一次参加尾牙，听董事长从嘴里说出来，哇，真好听，真激励人，现在才明白，任何追求极致的事情，都是有巨大代价的，所以我选择追求平衡。

如果在工作中，你说"我追求平衡"，那老板大概率会认为你是在躺平，因为硬币只有两面，要么拼命，要么躺平。但仔细想想，其实还有一种状态，就是平衡，实现平衡才是最难的，而唯有"平衡态"才可"永续"，你问为什么？因为平衡乃天道，它也是hard core的。

